[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 25]
Bệ hạ.
Thuốc giải.
- Bệ hạ.
Đưa thuốc giải cho ta!
Thuốc giải ở đâu?
Mau đưa cho ta.
Đưa cho ta.
Mau đưa cho ta!
Bà không muốn
tiểu thái tử của bà sống nữa sao?
- Mau đưa thuốc giải cho ta!
- Nếu cô ấy có mệnh hệ gì,
các ngươi đều phải chết.
- Bệ hạ!
Bệ hạ, không được đâu!
Lũ người Hạ các ngươi
không được chết tử tế đâu!
Thuốc giải đâu?
- Đưa thuốc giải cho ta!
- Sếp Đạm.
Sếp Đạm,
dừng tay.
Mau buông ra.
Sếp Đạm...
Sếp...
Còn chưa ăn lẩu trong tẩm cung mà.
Nồi canh chua Bắc thúc nấu...
Còn chúng ta nữa,
chúng ta còn bao nhiêu chuyện
chưa làm nữa mà.
Còn nhớ không?
Nhìn em.
Nhìn em này.
Ta muốn...
về nhà...
Về nhà thôi.
Không sao đâu.
Vãn Âm.
Em đây.
Bệ hạ.
An công công.
Có nô tài.
Ngươi canh giữ ở đây.
Ta chưa báo tin
thì thái hậu vẫn phải sống.
Vâng.
Tiêu thái y.
Có thần.
Đưa tiểu thái tử về cung,
canh gác nghiêm ngặt,
không cho bất kỳ ai đến gần.
Vâng.
Người đâu!
Bệ hạ đau lòng quá nên ngất đi rồi.
Mau đưa bệ hạ về cung!
Vương gia.
Thế nào rồi?
Thái hậu chết chưa?
Có một tiểu thái y y thuật cao minh
đang giúp bà ta giữ lại hơi tàn.
Thế bên bệ hạ có động tĩnh gì không?
Trong cung loạn hết cả lên,
nói là
hoàng đế vì quá đau lòng mà ngất xỉu,
ngay cả tiểu thái tử cũng ngất
rồi bị đưa đi rồi.
Ta biết ngay là mụ già đó
sẽ không dễ chết thế đâu.
Có lẽ lần này
không cần chúng ta đích thân ra tay,
chúng sẽ tự đấu đến
hai bên cùng thiệt hại.
Vãn Âm,
cô không sao chứ?
Tiêu thái y truyền tin cho tôi,
nói sơ qua tình hình,
làm tôi sợ chết khiếp.
Cô không sao chứ?
Tôi không sao.
Là sếp Đạm,
anh ấy không ổn lắm.
Ta tạm thời điểm huyệt
để ngăn độc lan ra rồi.
Nhưng độc này quá nguy hiểm,
khi phát tác sẽ khiến ngài ấy
mê loạn thần trí.
Vãn Âm,
người giúp ta trông ngài ấy trước,
ta đi kiểm tra lại bột độc này.
Đều tại tôi.
Biết rõ thái hậu không phải người tốt
mà vẫn không đề phòng được.
Vừa bước vào tôi đã thấy tiểu thái tử,
nhưng tôi hoàn toàn
không nghĩ theo hướng đó.
Đừng tự trách quá.
Ai lại đề phòng
một đứa trẻ tám, chín tuổi chứ?
Hơn nữa
cô đã phản ứng rất nhanh rồi.
Chẳng phải cô đã chặn được
phần lớn độc rồi sao?
Nói thì nói vậy,
nhưng sao tôi không bị gì hết?
Sếp Đạm chỉ dính một chút
mà đã không tỉnh táo nữa rồi.
Tôi cứ cảm thấy có chỗ nào đó sai sai
nhưng lại không nghĩ ra nguyên nhân.
Độc này nhận người à?
Ý gì?
Tôi chỉ đoán thôi.
Cùng một loại độc
nhưng chỉ có tác dụng với người nhất định.
Thứ tiểu thái tử
ném vào anh ấy chắc là thuốc dẫn độc.
Thuốc dẫn độc?
Thái hậu băng hà!
[Điện Thái Cực]
Vãn Âm.
Anh tỉnh rồi à?
Đầu còn đau không?
Em có sao không?
Em không sao.
Bột đó không có độc.
Không có độc?
Vậy... vậy sao anh lại...
Tạ Vĩnh Nhi đã nhắc em.
Anh còn nhớ trước khi chết
thái hậu có nói một câu không?
Bà ta hận mình hạ nhầm độc.
Hình như có nói.
Là ta xui xẻo,
chọn nhầm độc.
Độc chia làm mầm độc và thuốc dẫn.
Hẳn là khi anh còn nhỏ,
thái hậu gieo mầm độc vào người anh trước,
sau đó
cách một thời gian
lại hạ thuốc dẫn độc,
từng chút từng chút làm
bệnh đau đầu của anh nặng thêm,
mới khiến anh
không khống chế được cảm xúc,
trở thành bạo quân mà thiên hạ nói.
Ý em là
thứ tiểu thái tử ném ra là thuốc dẫn độc?
Đúng vậy.
Vậy nên tuy em hít phải phần lớn
nhưng không hề hấn gì,
còn anh chỉ dính một chút
đã lập tức phát bệnh.
Chỉ là không biết
bà ta đã hạ độc anh bằng cách nào.
Từ Trinh hoàng hậu
khi lâm bồn đã vô cùng khó khăn.
Chỉ sợ là đã dính từ trong bụng mẹ.
Thì ra từ trước khi chào đời,
số phận của Hạ Hầu Đạm
đã được viết sẵn rồi.
Thì ra mọi sự phản kháng của anh
đều vô nghĩa.
Nhưng hắn gặp được hai ta
thì sẽ không còn vô nghĩa nữa.
Hiện giờ chúng ta đã thu hẹp
chủng loại của thứ độc này
về nước Thương,
tìm ra nó
chỉ còn là vấn đề thời gian.
Vãn Âm,
cảm ơn em.
Thay mặt tên xui xẻo Hạ Hầu Đạm
Thái hậu vừa chết,
mục tiêu tiếp theo của Đoan vương
sẽ là chúng ta.
Hôm qua quên nói với em,
biên quan truyền tin về,
ba quân đều có hành động khác lạ.
Sợ cái gì cái đấy đến,
đúng là ứng với suy đoán xấu nhất.
Vậy nên
trước khi viện quân của Đoan vương đến,
việc an táng Thái hậu
phải làm nhanh.
Phía Đông Thanh Long, phía Tây Bạch Hổ,
phía Nam Chu Tước, phía Bắc Huyền Vũ,
dưới bốn tinh quan lớn này
mỗi bên lại có bảy ngôi sao,
đáng tiếc đều xung với
ngày an táng thái hậu.
Dẫu thái hậu cả đời cần mẫn,
phúc đức sâu dày
cũng không nên làm trái ý trời,
quấy nhiễu sự thanh tịnh của người.
Ngũ quan bảo chương chính
mới nhậm chức của Khâm Thiên Giám
nói chuyện khá có phong thái
của Dương huynh đấy.
Đương nhiên rồi,
bài này do ta viết mà.
Không phải huynh sang bộ Lại rồi à?
Sao còn lo cả việc
của Khâm Thiên Giám vậy?
Tiện tay thôi mà.
Nương nương nói rồi,
đây gọi là trao đổi nguồn lực.
Với lại
nhỡ sau này có lúc
cần đến Khâm Thiên Giám thì sao?
Trải qua quá trình
suy đoán cẩn thận,
cân nhắc kĩ lưỡng,
cuối cùng thần cũng tính ra được,
ngày 14 tháng 11
là ngày đại cát trăm năm khó gặp,
thích hợp an táng,
bốc mộ,
di dời linh cữu,
được tổ tiên phù hộ,
ban ơn lành cho hậu thế.
Tốt.
Ngày tốt đấy.
Ngày tốt vô cùng.
Ngày 14 tháng 11 chính là ba ngày nữa rồi.
Liệu có gấp quá không đây?
Trần ái khanh,
khanh có ý kiến gì không?
Thần không ạ.
Nếu chư vị ái khanh
đều không có ý kiến gì,
thì ba ngày nữa
sẽ an táng thái hậu.
Bệ hạ thánh minh.
[Tổng hợp các loại độc lạ]
Bên này đặt thấp xuống chút.
Phải, thấp xuống, thấp xuống.
Mâm quả bày đủ chưa?
Khiêng cái này vào.
Nào.
Gì vậy?
Được rồi.
♪ Khi tấm lưới số mệnh gom trọn sắc trời ♪
♪ Sa xuống rồi lay động ♪
Đây là lần đầu tiên anh thấy
♪ Như một ẩn số ♪
ở đây không có ai.
♪ Nhưng tới chương cuối cùng,
càn khôn chưa tỏ ♪
Thực ra anh không cần
đi cùng em đến đây đâu.
♪ Ai có thể định đoạt ♪
Vốn dĩ anh ghét cay ghét đắng
♪ Cuộc đời ta ♪
từng viên gạch viên ngói ở đây.
♪ Đứng giữa cuồng phong,
nhìn ngọn lửa cháy dữ dội ♪
Bây giờ xem ra,
người mình ghét không còn nữa,
♪ Múa trên lưỡi đao,
đạp máu viết ngông cuồng ♪
những thứ này
♪ Ta không phải người lương thiện ♪
♪ Tâm tư sao có thể
gửi đến hải đường phía xa ♪
có vẻ cũng không còn đáng ghét đến vậy.
♪ Chớ nói còn ra thể thống gì nữa ♪
♪ Ta chính là cương thường ♪
Thái hậu chết rồi,
♪ Ánh đao tôi luyện cánh,
hoá một kiếp phượng hoàng hư ảo ♪
cây đổ bầy khỉ tan.
♪ Cốt phượng hoàng của ta ♪
♪ Có thể giúp ta vượt qua sóng gió ♪
Đã không còn ai
cho lũ chim này ăn nữa rồi.
Còn không thả đi
thì chúng sẽ chết đói hết mất.
♪ Cho phép ta ♪
♪ Không trì hoãn, không nhượng bộ ♪
♪ Không bội nghĩa, không nhận thua ♪
♪ Một thân ngoan cố,
trỗi dậy cao giọng gọi ta ♪
Các ngươi tự do rồi.
Mau bay đi.
♪ Mãi mãi không làm vật trong ao ♪
Con chim bị chặt đứt đôi cánh
♪ Cho phép ta ♪
sớm đã quên mất cách bay rồi.
♪ Không dừng bước ♪
♪ Cho phép ta ♪
♪ Dám tan xương ♪
♪ Dù ở nơi đâu cũng dám
viết bản ký hào hùng ♪
Bay đi.
Mau bay đi chứ.
Nào.
Đừng sợ.
♪ Đứng giữa cuồng phong,
nhìn ngọn lửa cháy dữ dội ♪
♪ Múa trên lưỡi đao,
đạp máu viết ngông cuồng ♪
♪ Ta không phải người lương thiện ♪
♪ Tâm tư sao có thể
gửi đến hải đường phía xa ♪
♪ Chớ nói còn ra thể thống gì nữa ♪
Cánh bị chặt đứt
♪ Ta chính là cương thường ♪
vẫn sẽ mọc lại mà.
♪ Ánh đao tôi luyện cánh,
hoá một kiếp phượng hoàng hư ảo ♪
Bay là bản năng của chim,
♪ Cốt phượng hoàng của ta ♪
♪ Có thể giúp ta vượt qua sóng gió ♪
có giam cầm thế nào,
nó cũng sẽ không quên đâu.
♪ Cho phép ta ♪
Bay đi.
♪ Không trì hoãn, không nhượng bộ ♪
♪ Không bội nghĩa, không nhận thua ♪
Bay đi nào.
♪ Một thân ngoan cố,
trỗi dậy cao giọng gọi ta ♪
Em xem,
♪ Mãi mãi không làm vật trong ao ♪
anh bảo rồi mà.
♪ Cho phép ta ♪
♪ Không dừng bước ♪
♪ Dám tan xương ♪
♪ Dù ở nơi đâu cũng dám
viết bản ký hào hùng ♪
Ngươi tự do rồi.
Cảm ơn cô
vì đã giúp tôi lo liệu bao nhiêu việc.
Làm gì vậy?
Sao tự dưng khách sáo thế?
Nhưng mà lạnh quá,
sao lại lạnh thế nhỉ?
Cô có thấy trong này cứ có
gió lạnh thổi vù vù không?
Cầm lấy.
Cầm lấy đi,
mau lên.
Quỳ lâu như vậy rồi,
sao túi chườm của cô vẫn ấm thế?
Tôi bọc thêm
một lớp giấy bạc vào bên trong.
Cô quên rồi à?
Ở chỗ chúng ta, người ta giao đồ ăn đến
lúc nào cũng nóng hổi còn gì?
Cô giỏi đấy,
bảo sao quỳ được.
Nương nương,
có thể ra nơi khác nói chuyện được không?
Sao thế?
Nương nương,
thần bất tài,
đã lật giở toàn bộ sách ở Thái Y Viện
nhưng vẫn chưa thể tìm ra
thành phần chính xác của mầm độc.
Ta biết ngay mà.
Cứ bảo ra nơi khác nói chuyện
là thường chẳng có chuyện gì hay ho hết.
Nhưng vi thần không phải
hoàn toàn không thu được gì.
Tiêu thái y,
ngươi nói hết một lần đi được không?
Nương nương dạy dỗ rất phải.
Loại độc bệ hạ trúng phải
trong chuyến đi Bội Sơn
theo lẽ thường sẽ khiến vết thương
không thể lành lại.
Nhưng thực tế
bệ hạ lại bình phục rất nhanh.
Thuốc dẫn độc
mà tiểu thái tử rải ra lần này
tuy nương nương đã chặn được phần lớn,
nhưng lượng thuốc bệ hạ hít phải
vẫn nhiều hơn ngày thường.
Thế mà cũng chỉ
lên cơn đau đầu một lần vào đêm đó thôi.
Vì vậy
thần có một suy nghĩ lớn mật.
Mời nói.
Lần trước nương nương nhắc đến
lấy độc trị độc,
xét về dược lý
là khả thi.
Vậy nên chỉ cần tìm được
loại độc tương khắc
với độc trong cơ thể bệ hạ,
thần sẽ nắm chắc được năm phần.
Ta biết rồi.
Ta sẽ gửi bồ câu đưa thư,
có thể nhờ Đồ Nhĩ cùng tìm giúp ta.
Mong là sẽ kịp.
Tình cảm sâu nặng
nương nương dành cho bệ hạ
làm cảm động trời đất,
chắc chắn sẽ kịp mà.
Người chính trực như Tiêu thái y
mà cũng biết nịnh hót rồi.
Tiêu thái y, ngươi làm gì vậy?
Nương nương,
thần cả gan
muốn xin nương nương một chuyện.
Mời nói.
Thần thấy bệ hạ vô cùng
tin tưởng nương nương.
Bao giờ chuyện giữa
bệ hạ và Đoan vương kết thúc,
nương nương
có thể nói tốt mấy câu trước mặt bệ hạ,
xin bệ hạ
cho Tạ phi nương nương
được tự do rời cung không?
Ngươi...
ngươi nói Tạ Vĩnh Nhi sao?
Sao hai người...
Nương nương chớ hiểu lầm.
Thần và Tạ phi nương nương
hoàn toàn trong sạch.
Chỉ là hôm đó lần đầu
gặp Tạ phi nương nương ở nhà trồng hoa,
thần đã được cô ấy quan tâm.
Người thông minh lương thiện như vậy,
vi thần thực sự không đành lòng
nhìn cô ấy ngày một héo mòn
như mấy cây đương quy kia.
Vậy nên thần
cả gan
xin nương nương hãy cho thần toại nguyện.
Tiêu thái y mau đứng dậy.
Tạ ơn nương nương.
Vĩnh Nhi có người bạn như ngươi,
ta thật sự vui thay cho cô ấy.
Yên tâm đi,
ý của ta cũng giống ngươi.
Ngày đưa tang thái hậu,
sau khi Đoan vương
theo đoàn đưa tang ra khỏi thành,
ta sẽ phái người đưa cô ấy
rời khỏi đô thành từ hướng ngược lại.
Đến lúc đó,
Đoan vương có đi tìm cô ấy
cũng không kịp nữa rồi.
Ta với bệ hạ
cũng không biết cuối cùng
có thắng được Đoan vương hay không.
Vậy nên Vĩnh Nhi ở trong cung
thêm ngày nào
là ngày đó sẽ còn nguy hiểm.
Chỉ khi rời khỏi hoàng cung này,
cô ấy mới thật sự được an toàn.
Thì ra bệ hạ và nương nương sớm đã...
Thần hổ thẹn.
Thần
nhất định sẽ dốc toàn lực
chữa khỏi cho bệ hạ.
Ngươi cũng đang nhắc nhở ta đấy.
Nếu chia ly là không thể tránh khỏi,
vậy thì kỷ niệm cuối cùng
cũng không thể chỉ có bàn tay ấm áp được.
Tiêu thái y nói gì thế?
Hôm nay là Đông chí,
muốn ăn sủi cảo không?
Sủi cảo?
Thái hậu nương nương,
sao người lại bỏ thần thiếp mà đi?
Hoàng hậu nương nương
đau lòng quá độ nên ngất xỉu rồi.
Người đâu, mau đưa người về cung.
Đây mới là cục bột,
phải cán thành vỏ mới gói được.
Muội làm gì thế này?
Sủi cảo của ta đấy,
đẹp hơn tỷ đúng không?
Tỷ nhìn của tỷ đi,
hở cả nhân ra rồi.
Hở nhân thì sao?
Muội không thấy mới lạ à?
Ơ.
Của ta vẫn đẹp hơn mọi người.
Đẹp chỗ nào?
Ở chỗ ta biết thân biết phận.
Nói chứ,
cũng giống chàng đấy.
Nhưng ta làm theo mặt nàng mà.
Dừng!
Mấy người
mau đi đi, mau đi đi.
Đừng lãng phí nguyên liệu của ta.
Đi hết đi, nghe thấy không?
Đi mau.
Đây là ngắm cá,
chỉ được nhìn, không được ăn,
chúng ta phải "dư dả mỗi năm".
Thế à?
Nào, ăn sủi cảo đi.
Nào.
Ăn sủi cảo đi.
Nếm thử xem.
Đây là nhân gì?
Huynh không ăn nhân gì?
Ta không ăn thịt lợn.
Thịt lợn đấy.
Nhân thịt bò thôi.
Ngon quá.
Sầm huynh,
nóng đấy.
Hôm nay là Đông chí,
uống một ly cho ấm người đi.
Được.
Nào.
Gì nhỉ,
lại ngồi cùng nhau rồi,
chúc Sầm huynh sức khỏe dồi dào.
Mau chóng khỏe lại.
Cảm tạ Sầm huynh đã chiêu đãi hôm nay.
Đa tạ Nhĩ Lam huynh.
Nào, nào, uống đi.
Thêm đi.
Một ly là được rồi.
Ơ kìa, Nhĩ huynh, huynh…
sao huynh cứ như
nương tử quản phu quân thế?
Dương huynh,
sao huynh chưa uống đã say thế?
Hôm nay là Đông chí,
vốn dĩ nên không say không về.
Vả lại
tay nghề bếp núc của Nhĩ huynh
giỏi như vậy,
lên được triều đình, xuống được nhà bếp,
nếu huynh là nữ nhân,
ít cũng phải trăm nhà đến hỏi cưới.
Dương huynh, hôm nay huynh
uống rượu trước khi đến à?
- Sao thế? Huynh không muốn nghe ta nói à?
- Được rồi, huynh đừng uống nữa.
Được rồi, huynh đừng uống nữa.
Nào, đừng uống nữa.
Làm gì thế?
Nếu hỏi cưới một người
chỉ vì cô ấy giỏi nấu bếp,
mà không phải vì
cá tính và tài năng của cô ấy
thì chẳng thà độc thân còn hơn.
Lý huynh nói đúng.
Trước tài học, tri thức,
không phân nam nữ,
chỉ phân cao thấp.
Nhĩ huynh,
nấu ăn ngon cũng vô ích.
Không nghe ra à?
Mắng huynh đấy.
Thế à?
Mắng còn rất ác nữa.
Ơ, Sầm huynh, huynh...
Huynh thấy chưa, bệnh khỏi một nửa rồi.
Huynh trả rượu cho ta.
Nào,
uống rượu đi.
Nào, nào, nào, ta rót cho ngươi.
Tướng quân.
Tướng quân,
có thư mật khẩn cấp.
[Ngày 14 tháng 11, đưa tang thái hậu]
[Đội tiền trạm tập kết tại Bội Sơn,
các tướng sĩ còn lại]
[năm ngày sau áp sát thành,
uy hiếp phe bảo hoàng]
Ta biết ngay mà,
thái hậu chết,
chắc chắn Đoan Vương sẽ lập mưu tính kế.
E là
thiên hạ này sắp loạn rồi.
Tướng quân,
thế Hữu quân chúng ta
còn cần che giấu hành tung không?
Còn cần sao?
Bây giờ ba quân đều đang trên đường,
chỉ xem ai nhanh hơn thôi.
Sủi cảo với rượu, càng uống càng có.
Sủi cảo với cá, hàng năm dư dả.
Đông chí không bưng bát sủi cảo,
lạnh cóng cả tai chẳng ai quản.
Nào.
Bắc thúc vất vả rồi.
Vất vả rồi.
Ăn sủi cảo thôi.
Ăn đi.
Thúc vất vả rồi.
Thứ gì cộm thế?
Sao thế?
May mắn đấy.
Thúc chúc con
vạn sự như ý,
bình an khỏe mạnh.
Thúc,
Đạm Nhi hành lễ con cháu với thúc,
chúc thúc sang năm sức khỏe dồi dào,
vạn sự như ý.
Không được, không được.
Được, được mà, thúc.
Thúc cứ nhận đi.
Ta cũng ăn được rồi.
Vĩnh Nhi,
vậy bọn ta chúc muội
xuất cung thuận lợi,
gặp chúng sinh, gặp bản thân.
Cảm ơn.
Tạ Vĩnh Nhi,
ta cũng cảm ơn cô.
Đừng nói mấy câu sáo rỗng,
sau này ta xuất cung,
cho ta nhiều lộ phí hơn là được.
Đến lượt ta.
Không phải ta cũng có chứ?
Có không?
Ơ kìa, thúc,
thúc đặt bao nhiêu đồng xu thế?
Cái nào cũng có.
Muốn có
may mắn
thì tự tạo ra.
Vậy ăn nhiều vào,
lộ phí ở trong sủi cảo hết.
Người ki bo quá.
Ngon, ngon quá.
Ăn đi.
[Bài vị Lý thị, mẫu thân của hoàng tử]
Mẫu thân,
sủi cảo được rồi.
Nhìn con đi,
dính hết cả bột lên mặt rồi.
Nào,
cứ như mèo mướp ấy.
Mẫu thân,
người ăn đi.
Bạc Nhi ăn trước đi.
Mẫu thân,
người đang thêu gì thế?
Ta đang thêu túi tiền cho Bạc Nhi,
phù hộ Bạc Nhi nhà ta
năm nào cũng khỏe mạnh.
Mẫu thân,
người đã rời xa con 14 năm rồi.
Ngày nào con cũng nhớ người.
Túi thơm người thêu cho con,
con cũng đeo mỗi ngày.
Mẫu thân phù hộ con
ngày mai thắng ngay trận đầu,
thành công trong một lần.
Sau khi xuất cung, cô định làm gì?
Tôi muốn đi du ngoạn trước,
sau đó dạo chơi một vòng thế giới.
Sau đó
ẩn cư?
Sao lại thế được?
Tôi muốn đợi các cô dẹp yên thiên hạ,
còn lôi kéo hoàng thất đầu tư.
Cô nghĩ
tôi muốn xây dựng một
đế quốc thương nghiệp có được không?
Được đấy.
Không hổ là người được trời chọn.
Thế cô có hướng khởi nghiệp cụ thể chưa?
Tôi định đặt nền móng ở thành thị,
phát triển dịch vụ giao hàng.
Cái này được đấy,
tôi muốn đầu tư.
Còn có thể làm chuyển phát nhanh nữa.
Nhưng giao thông
ở thế giới này không thuận tiện,
phải sửa đường.
Nếu tôi chế tạo xe hơi,
cô đầu tư nhé.
Thế thì làm đến cùng luôn,
làm ra một tàu đệm từ đường ống.
Tàu đệm từ?
Là gì thế?
[Chết rồi,]
[lúc "Sủng Phi Của Ác Ma" xuất bản]
[hình như vẫn chưa có
tàu đệm từ đường ống.]
Trước kia tôi từng thấy
trong truyện khoa học viễn tưởng,
tôi cũng không giải thích rõ được.
Cô bảo tôi chế tạo thứ
trong truyện khoa học viễn tưởng,
thì đánh giá cao tôi quá rồi đấy.
Đùa thôi mà.
Trước kia cô nói
cô ở thế giới của các cô
là ở chỗ nào nhỉ?
Bắc...
Một thị trấn nhỏ thôi,
cô chưa nghe bao giờ đâu.
Được thôi.
Đúng rồi,
bức thư này,
ngày mai sau khi tôi đi,
[Gửi Tiêu Thiêm Thải]
cô nhớ đưa cho Tiêu Thiêm Thải.
Thẻ người tốt à?
Thẻ người tốt thật à?
Cô đừng khiến Tiêu thái y của chúng tôi
tức đến mức tinh thần sa sút
rồi bãi công đấy.
Không phải thẻ người tốt thật mà.
Tôi đã bảo bọn tôi là bạn bè mà,
cô nghĩ nhiều quá.
Được thôi.
Thế thì tôi chuyển giúp cô.
Cảm ơn cô.
Không ngờ
người tôi gửi gắm cuối cùng
lại là cô.
Tình tiết này
cứ như ngựa hoang phi nước đại,
chạy đến lúc này
đã không biết nên chạy đi đâu nữa rồi.
Tôi lại không ngạc nhiên chút nào.
Chúng ta là đồng hương,
giống như một mặt gương
của thế giới này vậy.
Đúng vậy.
Tôi hiểu rồi,
ở thế giới này
có một người hiểu tôi như cô
thực ra không phải nguy hiểm,
mà là sự an ủi.
Chị em.
Cô sến súa quá.
Được rồi, được rồi,
tôi đi đây.
Phải nhớ tôi đấy.
Vãn Âm,
nói rồi đấy nhé,
sau này đợi tôi làm dịch vụ giao đồ ăn,
cô phải dạy tôi
vài món ăn vặt đặc sắc ở quê nhà cô đấy.
Được.
Vương gia.
Các ngươi đi chuẩn bị đi.
Vâng.
Rút.
Ta từng nói
để đề phòng họ dùng
thiên nhãn đoán trước tương lai,
sẽ cài một biến số nhỏ
vào lúc quan trọng.
Bây giờ đến lúc đó rồi.
Đây
là Dữu phi viết thật à?
Đúng vậy,
ngay cả túi hương
cũng là cô ta tự tay thêu cho ta.
Ngươi phải nhớ kỹ
từng chữ ta sắp nói sau đây.
Chợ hoa đêm Nguyên Tiêu năm đó,
cô ta
mặc áo trắng, trâm cài đơn giản
nhưng lại khó che đậy
dung nhan khuynh thành.
Khi đó cô ta vẫn chưa vào cung,
hai người tình chàng ý thiếp,
còn trao đổi tín vật định tình.
Vốn nghĩ rằng
sau này sẽ cưới cô ta về phủ,
bên nhau đến bạc đầu.
Nhưng không ngờ cha cô ta
là một kẻ ham hư vinh.
Vì đường làm quan của mình
mà đưa con gái vào trong cung
làm phi tần.
Từ đó hai người cách nhau
một bức tường cung u tối,
khó vượt qua nỗi khổ tương tư.
Nhưng nữ tử này cũng rất thông minh,
đã trở thành sủng phi của hoàng thượng,
còn dùng vài thủ đoạn
đề bạt ngươi làm thống lĩnh cấm vệ quân.
Từ đó về sau,
hai người cũng có vài cách
gặp nhau tiện hơn.
Nhưng các ngươi không cam tâm,
không cam tâm phải lén lút như vậy mãi.
Huống hồ
cô ta còn mang thai con của ngươi.
Nói vậy
sẽ mất đầu đấy.
Nếu Triệu thống lĩnh không muốn,
ta có thể
đưa ngươi rời thành ngay trong đêm,
tìm một sơn trang hẻo lánh
sống tạm bợ đến hết đời cũng được.
Vương gia hiểu lầm rồi.
Thay vì sống dưới cống rãnh
như loài chuột,
thuộc hạ càng muốn đánh cược hơn.
Cược vương gia
mới là người được trời chọn.
Chỉ là nói như vậy,
hoàng đế có tin thật không?
Hắn tin hay không không quan trọng.
Lúc đó
bá quan văn võ đều có mặt,
danh tiếng của yêu hậu Dữu Vãn Âm
sẽ không cứu vãn được nữa.
Nếu Hạ Hầu Đạm bảo vệ cô ta,
tức là bị sắc đẹp làm lu mờ lý trí,
hắn sẽ là một hôn quân.
Lúc đó
chúng ta xuất binh sẽ...
Danh chính
ngôn thuận.